Mine de rien, elle trace sur le papier, 
L'ébauche délicate d'un portrait. 
Au doux son ténu du crayon, 
Sa main soupir et tremble d'émotion. 
Main, qui à maintes reprises, 
Inspire la caresse de la brise. 
Virevoltante au gré de l'imagination, 
Elle danse au rythme des sensations. 
Présent dans l'instant, de beau souvenirs, 
Esquissent tendrement un sourire. 
Murmure virtuose, l'œuvre se dévoile, 
Eclatante de beauté, au sein d'une toile. 
Cheveux roux, pris dans le vent du soir, 
Brasier de l'âme, prémices d'espoir. 
Le regard ardent attisé par l'esprit, 
La flamme créatrice s'épanouie. 