
Le Grand Blond avec une chaussure noire
Nous a bien fait rire.
Le Grand Bleu avec une marée noire
Beaucoup moins.

A l'école, j'ai appris le passé simple
Mais j'ai bien peur que les enfants d'aujourd'hui
Doivent assimiler le futur compliqué.

La tragédie de Kîîpeu, l'enfant lituanien...
C'est l'histoire de Kîîpeu, un enfant lituanien...
Ce n'est que quand le bateau a coulé
Qu'on s'est aperçu qu'il était muet...
Tout le monde criait... sauf Kîîpeu... sauf Kîîpeu...

Force est de constater qu'il y a
Moins d'objets contendants que
D'humains tendant cons.