["Je craignais que l’on ne pût lire sur mon visage les signatures éclatantes du plaisir, en ombres sous mes yeux, en relief sur ma bouche, en tremblements.","Il se releva et s’approcha de la bouche d’égout. Il mit son bon genou à terre et regarda à l’intérieur. L’eau faisait un grondement creux en s’enfonçant dans les ténèbres, un bruit de maison hantée qui lui rappelait…Un cri étranglé sortit de sa gorge et il sursauta.Deux yeux jaunes le regardaient de là-dedans, des yeux comme ceux qu’il avait imaginés le guettant dans la cave, sans jamais les voir.","Il attendit un peu, dans l'espoir de voir au moins une voiture franchir l'intersection Jackson-Witcham, mais en vain. Mis à part Mrs. Douglas et lui même, tout le monde à Derry aurait pu être mort ou avoir disparu, du moins d'après ce qu'il voyait d'ici. Il jeta un coup d'oeil à l'institutrice et se rendit compte, non sans un frisson de terreur, qu'elle ressentait la même chose que lui; il le devinait à son regard. Il y avait quelque chose de profond, pensif et lointain qui n'était pas d'une femme de quarante ans: c'était un regard d'enfant. Elle avait les mains croisées juste en dessous de la poitrine, comme si elle priait.J'ai la frousse, pensa Ben, et elle aussi. Mais de quoi avons-nous peur?","La terreur, qui n’allait cesser qu’au bout de vingt-huit ans (mais a-t-elle vraiment cessé ?), s’incarna pour la première fois, à ma connaissance, dans un bateau en papier journal dévalant un caniveau gorgé d’eau de pluie.","L’eau du bain était d’un rose éclatant. Stanley gisait, adossé à la partie en plan incliné de la baignoire. Il avait la tète tellement rejetée en arrière que des mèche de cheveux noirs, pourtant courts, lui touchaient le dos entre les omoplates. […] Sa bouche était ouverte comme un ressort. Et son expression traduisait un horreur pétrifiée, abyssale, un paquet de lame Gilette était posé sur le bord de la baignoire. Stanley c’était ouvert l’intérieur des bras du poignet au creux du coude, et avait barré ces premières coupures d’un seconde formant deux T majuscules sanglant. Les plaies étaient d’un rouge pourpre éclatant dans la dure lumière blanche. Les tendons et ligaments à nu lui firent penser à des morceaux de bœuf à bas pris. Ce fut le signal. Patty Uris retrouva enfin sa voix. Ne pouvant détacher son regard des yeux brillants du cadavre de son époux, elle se mit à crier."]



