["Je pense à toi tout le temps. Je pense à toi le matin, en marchant dans le froid. Je fais exprès de marcher lentement pour pouvoir penser à toi plus longtemps. Je pense à toi le soir, quand tu me manques au milieu des fêtes, où je me saoule pour penser à autre chose qu'à toi, avec l'effet contraire. Je pense à toi quand je te vois et aussi quand je ne te vois pas. J'aimerais tant faire autre chose que penser à toi mais je n'y arrive pas. Si tu connais un truc pour t'oublier, fais le moi savoir","Elle pense qu'il va dire : je t'aime. Mais non. Il murmure une phrase plus importante. Une phrase à laquelle elle pensera sans cesse. Qui sera l'essence de son obsession.", "Puisses-tu ne jamais oublier que je crois en toi.", "Ce serait toi, c'était toi, l'élue. Je ne voulais pas me marier parce que le mariage c'est pour toute la vie, et que toute la vie pour t'aimer me semblait un peu court. L'éternité serait un bon compromis.","Les autres mettent des semaines et des mois pour arriver à aimer. Moi, ce fut le temps d’un battement de paupières. Dites-moi fou, mais croyez-moi. Un battement de ses paupières, et elle me regarda sans me voir, et ce fut la gloire et le printemps et le soleil et la mer tiède et sa transparence près du rivage et ma jeunesse revenue, et le monde était né.","Mais, moi, je t'aurais tout donné, j'aurais tout vendu, j'aurais travaillé de mes mains, j'aurais mendié sur les routes, pour un sourire, pour un regard, pour t'entendre dire merci ! Et tu restes là tranquillement dans ton fauteuil, comme si déjà tu ne m'avais pas fait assez souffrir ! Sans toi, sais-tu bien, j'aurais pu vivre heureuse ! Qui t'y forçait ? Était-ce une gageure ? Tu m'aimais cependant, tu le disais… Et tout à l'heure encore… Ah ! il eût mieux valu me chasser ! J'ai les mains chaudes de tes baisers, et voilà la place sur le tapis où tu jurais à mes genoux une éternité d'amour. Tu m'y as fait croire ; tu m'as, pendant deux ans, traînée dans le rêve le plus magnifique et le plus suave !… Hein ? nos projets de voyage, tu te rappelles ?","On peut donner bien des choses à ceux que l'on aime. Des paroles, un repos, du plaisir. Tu m'as donné le plus précieux de tout: le manque. Il m'était impossible de me passer de toi, même quand je te voyais tu me manquais encore.","Elle était mon rêve. Elle a fait de moi ce que je suis, et la tenir dans mes bras était plus naturel pour moi que d'entendre battre mon cœur. Je pense tout le temps à elle. Même maintenant, quand je suis ici, je pense à elle. Il n'a jamais pu y en avoir une autre.","Je suis un homme ordinaire, et j'ai mené une vie ordinaire. Aucun monument ne sera élevé à ma mémoire, et mon nom sera vite oublié. Mais j'ai aimé de tout mon coeur, de toute mon âme.","Tu es la réponse à toutes les prières que j'ai adressé. Tu es une chanson, un rêve, un murmure, et je ne sais pas comment j'ai pu vivre aussi longtemps sans toi.","Je n’ai pas pu fermer l’œil parce que je sais que tout est fini entre nous. Je ne suis plus amer car je sais que ce que nous avons vécu était vrai. Et si un jour, nous nous rencontrons dans nos nouvelles vies, je te sourirai sincèrement, en me rappelant l’été que nous avons passé sous les arbres, apprenant à nous connaître en étant amoureux l’un de l’autre. Le plus bel amour est celui qui éveille l’âme et nous fait nous surpasser. Celui qui enflamme notre cœur et apaise nos esprits. C’est ce que tu m’as apporté. Et c’est ce que j’espérais pouvoir t’apporter pour toujours. Je t’aime, À très bientôt.","Si ça fait si mal de se séparer, c'est parce que nos âmes sont liées. Peut-être qu'elles l'ont toujours été et le seront toujours. Peut-être que nous avons vécu mille vies avant celle-ci et que dans chacune d'elles nous nous sommes trouvés. Et peut-être que chaque fois nous avons été séparés pour les mêmes raisons. Ça veut dire que cet adieu est à la fois un adieu pour les dix mille ans passés et un prélude à ce qui va venir. Quand je te regarde, je vois ta beauté et ta grâce et je sais qu'elle se sont renforcées à chaque existence que tu as vécue. Et je sais que j'ai passé chacune de mes vies avant celle-ci à te chercher. Non pas quelqu'un comme toi, mais toi, car ton âme et la mienne doivent toujours s'unir. Et puis, pour une raison qu'aucun de nous ne comprend, nous avons toujours été forcés de nous dire adieu. J'aimerais te dire que tout va s'arranger pour nous, et je te promets de faire tout mon possible pour m'en assurer. Mais si nous ne devons plus jamais nous rencontrer et si c'est vraiment un adieu. Je sais que nous nous reverrons dans une autre vie. Nous nous retrouverons de nouveau; peut-être que les étoiles auront changé et que nous ne nous aimerons pas seulement cette fois-là mais pour toutes les autres fois que nous avons connues auparavant.","Il avait été amoureux une fois. Une seule et unique fois. Il y avait longtemps. Il en avait été changé à jamais. Le grand amour vous fait cet effet-là","Les amours de vacances finissent pour toutes sortes de raisons mais au bout du compte, elles ont une chose en commun. Ce sont des étoiles filantes, lumières tout à fait spectaculaires venues des cieux, un fugace aperçu de l’éternité qui disparaît en un éclair.","J'écris cette lettre à la lueur d'une bougie pendant que tu dors dans la chambre que nous partageons depuis le jour où nous nous somme mariés. Même si je n'entends pas les doux bruits de ton sommeil, je sais que tu es là et bientôt je viendrai de nouveau m'allonger auprès de toi comme je l'ai toujours fait. Je sentirai ta chaleur, ta douce présence, et ton souffle régulier me guidera lentement jusqu'à l'endroit où je rêve de toi et de l'homme merveilleux que tu es. Je vois la flamme à côté de moi, et cela me rappelle un autre feu, voilà des décennies, avec moi dans la douceur de tes vêtements et toi de tes jeans. Je savais alors que nous serions toujours ensemble, même si le lendemain, j'ai hésité. Mon coeur était prisonnier, pris au lasso par un poète sudiste, et je savais au fond de moi qu'il avait toujours était à toi. Qui étais-je pour mettre en doute un amour qui chevauchait des étoiles filantes et qui rugissait comme des vagues qui se brisent ? C'était ainsi entre nous alors et c'est ainsi aujourd'hui. Je me souviens d'être revenu te voir le lendemain, le jour où ma mère est passée. J'avais si peur, plus peur que jamais parce que j'étais persuadée que tu ne me pardonnerais pas de te quitter. Je tremblais en descendant de la voiture mais tu m'as fait tout oublier avec ton sourire et la façon dont tu m'as tendu la main. Tu veux un café, c'est tout ce que tu as dit. Et tu n'en as plus jamais reparlé. Durant toutes les années que nous avons passées ensemble. Pas plus que tu ne me posais de question quand je m'en allais marcher seule les jours suivants. Et, quand je revenais les larmes aux yeux, tu savais toujours si j'avais besoin de toi pour me serrer dans tes bras ou si tu devais simplement me laisser tranquille. Je ne sais pas comment tu t'en apercevais, mais c'était vrai, et tu m'as rendu les choses plus faciles. Plus tard, quand nous sommes allés à la petite chapelle, quand nous avons échangé nos alliances et prononcé nos voeux, je t'ai regardé au fond des yeux et j'ai su que j'avais pris la bonne décision. Mais, surtout, j'ai compris que j'avais été stupide d'avoir envisagé la possibilité d'épouser quelqu'un d'autre. Nous avons eu une vie merveilleuse ensemble et j'y pense beaucoup aujourd'hui. Parfois je ferme les yeux et je te vois avec des fils gris dans les cheveux, assis sur la véranda à gratter ta guitare pendant que les petits jouent et battent des mains au rythme de la musique que tu crées. Je t'aime pour autant de raisons, surtout pour tes passions, car elles ont toujours été ce qu'il y a de plus beau dans la vie. L'amour, la poésie, la paternité, l'amitié, la beauté et la nature. Et je suis heureuse que tu aies enseigné ces choses-là aux enfants, car je sais que cela rendra leur vies meilleures. Ils me répètent quelle place à part tu occupes dans leur coeur.  Tu es mon meilleur ami aussi bien que mon amant et je ne sais pas quel aspect de toi je préfère.J'apprécie chacun d'eux, tout comme j'ai apprécié chaque instant de notre vie ensemble.Tu as quelque chose en toi Noah, quelque chose de beau et de fort. La bonté, c'est ce que je vois quand je te regarde aujourd'hui, c'est ce que tout le monde voit. La bonté. Tu es l'homme le plus indulgent et le plus calme que je connaisse. Dieu est avec toi, il doit l'être, car tu es ce que j'ai jamais rencontré de plus proche d'un ange.Je sais que tu m'as trouvée folle de nous faire écrire notre histoire avant de quitter finalement notre maison, mais j'ai mes raisons et je te remercie de ta patience. Tu as eu beau me le demander, je ne t'ai jamais dit pourquoi, mais aujourd'hui je crois qu'il est temps que tu le saches.Nous avons vécu une vie que la plupart des couples ne connaissent jamais et, pourtant, quand je te regarde, je suis affolée par la certitude que tout cela va bientôt finir. Mais je t'aime si profondément, avec une force si incroyable, que malgré ma maladie, je trouverais un moyen de te revenir, ça, je te le promets. Et c'est ici que l'histoire intervient. Et peut-être bien que nous trouverons un moyen d'être de nouveau unis.Je t'en prie, il ne faudra pas m'en vouloir les jours où je ne me souviendrais plus de toi, et nous savons tous les deux qu'ils viendront. Sache que je t'aime, que je t'aimerais toujours et, quoi qu'il arrive, sache bien que j'ai mené la vie la plus formidable dont on puisse rêver. Une vie avec toi.Et si tu gardes cette lettre pour la relire, alors sois convaincu que je l'écris pour toi aujourd'hui, où que tu sois et à quelque moment que ce soit, je t'aime. Je t'aime maintenant tandis que j'écris ceci et je t'aime en ce moment où tu lis cette lettre. Je t'aime profondément, mon mari. Tu es, tu as toujours été mon rêve.","Tu es la réponse à toutes les prières que j'ai adressées. Tu es une chanson, un rêve, un murmure, et je ne sais pas comment j'ai pu aussi longtemps vivre sans toi. Je t'aime, Allie, plus que tu ne pourras jamais l'imaginer. Je t'ai toujours aimée et je t'aimerai toujours.", " Un jour, j'aimerais quelqu'un passionnément et je chercherais un chemin vers lui, ainsi, avec précaution, avec douceur, la main tremblante…","Je pensais que toutes mes amours avaient été ainsi. Une émotion subite devant un visage, un geste, sous un baiser... Des instants épanouis, sans cohérence, c'était tout le souvenir que j'en avais.",
"Les folies s'attirent et s'attisent, me disais-je. Les gens avec qui l'on vit, ceux qui vous aimantent, ne surgissent pas par hasard"]