["Dans les moments de peine et de chagrin, je veux te serrer contre moi et te bercer, te prendre ta douleur et la faire mienne. Quand tu pleures, je pleure, et quand tu as mal, j'ai mal. Tous les deux nous allons essayer de retenir les flots de larmes et de désespoir pour avancer malgré tout par les rues défoncées de l'existence.", "Mon cœur ne cesse de pleurer Car il a besoin de toi Mais comment t’expliquer Cette douleur qui est en moi", "Ma vie est un sombre donjon, où seul mon cœur ensanglantée par la douleur, rouge flamboyant, dessine mon ombre malheureuse sur les murs de ma prison.","J'ai causé ton malheur à travers le temps et les heures, je ne sais pourquoi je t'ai offensé, tes pensées glissent comme le vent, et s'éclipsent dans le néant, ton esprit qui crie, ton âme qui s'enfuit, sans toi ma vie est finie","La connerie, c'est Le cancer de l'Esprit.","Quand je serai esseulée et désemparée, lis-moi cette histoire tout comme tu l'as racontée aux enfants- et sache que, d'une façon ou d'une autre, je comprendrai qu'il s'agit de nous.","Car nous connaissons tous les deux le pronostic de ma maladie et ce que cela signifiera pour nous. Je vois tes larmes et je m'inquiète plus pour toi que pour moi car je redoute les épreuves que, je le sais, tu vas traverser. Il n'y a pas de mots pour exprimer mon chagrin, et je n'arrive pas à les trouver, Et je suis si triste de ne pas être capable de te le dire","un désir de défaite, ni la colère ni le désir, ne m’avait entraînée comme celui-là. Abandonner la comédie, confier ma vie, me mettre entre ses mains jusqu’à la fin de mes jours. Je n’avais jamais ressenti une faiblesse aussi envahissante, aussi violente. Je fermai les yeux. Il me semblait que mon cœur cessait de battre.","Nous avions parlé de tout : de l’amour, de la mort, de la musique. Il m’abandonnait, me désarmait lui-même. Je le regardai, je pensai : « Tu ne m’aimes plus, plus comme avant, tu me trahis », et j’essayai de lui faire comprendre sans parler ; j’étais en plein drame.","Alors je pensai que, par sa mort,- une fois de plus – Anne se distinguait de nous. Si nous nous étions suicidés –en admettant que nous en ayons le courage- mon père et moi, c’eût été d’une balle dans la tête, en laissant une notice explicative destinée à troubler à jamais le sang et le sommeil des responsables.","Je pensai : " Tu n'as plus que moi, je n'ai plus que toi, nous sommes seuls et malheureux", et pour la première fois, je pleurai.","Seulement quand je suis dans mon lit, à l'aube, avec le seul bruit des voitures dans Paris, ma mémoire parfois me trahit : l'été revient et tous ses souvenirs.","Je regretterais, je renierais plus facilement mes chagrins ou mes crises mystiques."]