"Je ne puis m’habituer à cette manie qu’on les gens quand ils vous parlent de venir tout près de vous pour être bien sûrs que vous les écoutiez. Faux calcul d’ailleurs car dans ces cas là, je ne pense plus qu’à m’échapper, à reculer, […], je multiplie les manœuvres pour changer de pied et fuir à l’autre bout de la pièce ; une rage me prend devant leur insistance, leur indiscrétion, ces prétentions à l’exclusivité.,Quel dommage que ce fût par les voies du mensonge.Il faut attendre Pierre Mendès France, qui vient juste de conclure les accords de Genève, mettant fin à la guerre d'Indochine, pour qu'un chef de gouvernement ait le courage d'affronter l'épreuve de la ratification.,Le Père Matthieu Rougé, directeur du service pastoral d'études politiques, installé près de l'Assemblée nationale à Paris, explique que « Le courage en politique, c'est la capacité de persévérer dans la défense et le service de ce que l'on a intimement reconnu comme juste ».,Finalement, usant des machines de guerre des navires ainsi que des tirailleurs, les Romains repoussent les Bretons, notamment grâce au courage de l'aquilifer de la dixième légion qui s'élance contre l'ennemi, et entraînant l'armée avec lui, sauve ainsi les troupes de César d'une débâcle.,Il est décrit dans la sphère privée comme un homme attachant, naturellement bon, courageux mais aussi sensible et émotif.,Ainsi, les passages de l'Iliade par exemple, exposant les lamentations d'Achille, doivent être censurés, car ils montrent les héros dans des postures indignes de l'homme courageux que doit créer la Cité.,Pour lui les personnes vivant dans des climats chauds sont plus enclines à la paresse, développent moins l'esprit d'entreprise et sont moins honnêtes que les populations des climats froids qui sont plus intelligentes, plus courageuses et plus entreprenantes.,Ces soldats, issus d'Afrique noire, du Maghreb, d'Indochine ou d'autres colonies, ont participé courageusement à la défense et à la libération de la France.,À la bataille des Thermopyles, en 480, le roi de Sparte Léonidas et une petite troupe se sacrifient courageusement pour ralentir la marche perse.,Les pierres runiques et les sagas scandinaves ne sont pas en reste puisqu'elles ont tendance à glorifier la violence et la bravoure guerrière de leurs personnages.,Toujours affable, plein de gaieté, de force et de bravoure, sachant allier à ses qualités la sagesse et la prévoyance.,En dépit de leur bravoure lors de la défense de Bazeilles par les marsouins, la charge héroïque de la brigade Margueritte à Floing ou le recours au fusil Chassepot, les troupes françaises étaient commandées par des chefs qui manquaient de stratégie d'ensemble.,Il mise sur l’audace et la rapidité de ses déplacements militaires et sur l’expérience et la fidélité de ses légions, et se démarque des atrocités de la précédente guerre civile par sa politique de clémence, n’exerçant ni proscriptions ni représailles.,Elle aurait pu plaider, comme on le lui conseillait, l’ignorance de leur véritable identité et se déclarer favorable aux idées révolutionnaires, mais elle rejeta cette idée pour ne pas donner à ses enfants l’exemple de la lâcheté et du mensonge.,Dans l'intimité de son journal, il confie regretter son attitude, ce que tous ne font pas, s'accusant de lâcheté et reconnaissant sa culpabilité.,Il estime qu'en laissant passer les navires amiraux, il pourrait les rattraper avec ses vaisseaux légers provoquant ainsi la reddition de la flotte ennemie constatant la lâcheté de ses chefs.,Je craignais que l’on ne pût lire sur mon visage les signatures éclatantes du plaisir, en ombres sous mes yeux, en relief sur ma bouche, en tremblements.,Il se releva et s’approcha de la bouche d’égout. Il mit son bon genou à terre et regarda à l’intérieur. L’eau faisait un grondement creux en s’enfonçant dans les ténèbres, un bruit de maison hantée qui lui rappelait…Un cri étranglé sortit de sa gorge et il sursauta.Deux yeux jaunes le regardaient de là-dedans, des yeux comme ceux qu’il avait imaginés le guettant dans la cave, sans jamais les voir.,Il attendit un peu, dans l'espoir de voir au moins une voiture franchir l'intersection Jackson-Witcham, mais en vain. Mis à part Mrs. Douglas et lui même, tout le monde à Derry aurait pu être mort ou avoir disparu, du moins d'après ce qu'il voyait d'ici. Il jeta un coup d'oeil à l'institutrice et se rendit compte, non sans un frisson de terreur, qu'elle ressentait la même chose que lui; il le devinait à son regard. Il y avait quelque chose de profond, pensif et lointain qui n'était pas d'une femme de quarante ans: c'était un regard d'enfant. Elle avait les mains croisées juste en dessous de la poitrine, comme si elle priait.J'ai la frousse, pensa Ben, et elle aussi. Mais de quoi avons-nous peur?,La terreur, qui n’allait cesser qu’au bout de vingt-huit ans (mais a-t-elle vraiment cessé ?), s’incarna pour la première fois, à ma connaissance, dans un bateau en papier journal dévalant un caniveau gorgé d’eau de pluie.,L’eau du bain était d’un rose éclatant. Stanley gisait, adossé à la partie en plan incliné de la baignoire. Il avait la tète tellement rejetée en arrière que des mèche de cheveux noirs, pourtant courts, lui touchaient le dos entre les omoplates. […] Sa bouche était ouverte comme un ressort. Et son expression traduisait un horreur pétrifiée, abyssale, un paquet de lame Gilette était posé sur le bord de la baignoire. Stanley c’était ouvert l’intérieur des bras du poignet au creux du coude, et avait barré ces premières coupures d’un seconde formant deux T majuscules sanglant. Les plaies étaient d’un rouge pourpre éclatant dans la dure lumière blanche. Les tendons et ligaments à nu lui firent penser à des morceaux de bœuf à bas pris. Ce fut le signal. Patty Uris retrouva enfin sa voix. Ne pouvant détacher son regard des yeux brillants du cadavre de son époux, elle se mit à crier.,Il faut être un homme, Noah, pour faire ça, pour vivre avec quelque chose comme ça. Et tu l'as fait. Depuis quarante-cinq ans maintenant. Quarante-cinq merveilleuses années.,Sur ce sentiment inconnu dont l'ennui, la douceur m'obsèdent, j'hésite à apposer le nom, le beau nom grave de tristesse. C'est un sentiment si complet, si égoïste que j'en ai presque honte alors que la tristesse m'a toujours paru honorable. Je ne la connaissais pas, elle, mais l'ennui, le regret, plus rarement le remords. Aujourd'hui, quelques chose se replie sur moi comme une soie, énervante et douce, et me sépare des autres.,Je passe très vite sur cette période, car je crains, à force de chercher, de retomber dans des souvenirs qui m'accablent moi-même. Déjà, il me suffit de penser au rire heureux d'Anne, à sa gentillesse avec moi et quelque chose me frappe, d'un mauvais coup bas, me fait mal, je m'essouffle contre moi-même. Je me sens si près de ce qu'on appelle la mauvaise conscience que je suis obligée de recourir à des gestes : allumer une cigarette, mettre un disque, téléphoner à un ami. Peu à peu, je pense à autre chose. Mais je n'aime pas cela, de devoir recourir aux déficiences de ma mémoire à la légèreté de mon esprit, au lieu de les combattre. Je n'aime pas les reconnaître même pour m'en féliciter.,J'avais toujours vécu. Or, voici que ces quelques jours m'avaient assez troublée pour que je sois amenée à réfléchir, à me regarder vivre.,Elle se redressa alors, décomposée. Elle pleurait. Alors je compris brusquement que je m’étais attaquée à un être vivant et sensible et non pas à une entité. Elle avait dû être une petite fille, un peu secrète, puis une adolescente, puis une femme. Elle avait quarante ans, elle était seule, elle aimait un homme et elle avait espéré être heureuse avec lui dix ans, vingt ans peut-être. Et moi... ce visage, ce visage, c’était mon œuvre. J’étais pétrifiée, je tremblais de tout mon corps contre la portière.,Nous riions ensemble, éblouis, paresseux, reconnaissants. Nous avions le soleil et la mer, le rire et l’amour, les retrouverions-nous jamais comme cet été-là, avec cette éclat, cette intensité ?, Pour la première fois, j'avais connu ce plaisir extraordinaire : percer un être, le découvrir, l'amener au jour et, là, le toucher. Comme on met un doigt sur un ressort, avec précaution, j'avais essayé de trouver quelqu'un et cela s'était déclenché aussitôt. Touché ! Je ne connaissais pas cela, j'avais toujours été trop compulsive.,Je pense à toi tout le temps. Je pense à toi le matin, en marchant dans le froid. Je fais exprès de marcher lentement pour pouvoir penser à toi plus longtemps. Je pense à toi le soir, quand tu me manques au milieu des fêtes, où je me saoule pour penser à autre chose qu'à toi, avec l'effet contraire. Je pense à toi quand je te vois et aussi quand je ne te vois pas. J'aimerais tant faire autre chose que penser à toi mais je n'y arrive pas. Si tu connais un truc pour t'oublier, fais le moi savoir,Elle pense qu'il va dire : je t'aime. Mais non. Il murmure une phrase plus importante. Une phrase à laquelle elle pensera sans cesse. Qui sera l'essence de son obsession., Puisses-tu ne jamais oublier que je crois en toi., Ce serait toi, c'était toi, l'élue. Je ne voulais pas me marier parce que le mariage c'est pour toute la vie, et que toute la vie pour t'aimer me semblait un peu court. L'éternité serait un bon compromis.,Les autres mettent des semaines et des mois pour arriver à aimer. Moi, ce fut le temps d’un battement de paupières. Dites-moi fou, mais croyez-moi. Un battement de ses paupières, et elle me regarda sans me voir, et ce fut la gloire et le printemps et le soleil et la mer tiède et sa transparence près du rivage et ma jeunesse revenue, et le monde était né.,Mais, moi, je t'aurais tout donné, j'aurais tout vendu, j'aurais travaillé de mes mains, j'aurais mendié sur les routes, pour un sourire, pour un regard, pour t'entendre dire merci ! Et tu restes là tranquillement dans ton fauteuil, comme si déjà tu ne m'avais pas fait assez souffrir ! Sans toi, sais-tu bien, j'aurais pu vivre heureuse ! Qui t'y forçait ? Était-ce une gageure ? Tu m'aimais cependant, tu le disais… Et tout à l'heure encore… Ah ! il eût mieux valu me chasser ! J'ai les mains chaudes de tes baisers, et voilà la place sur le tapis où tu jurais à mes genoux une éternité d'amour. Tu m'y as fait croire ; tu m'as, pendant deux ans, traînée dans le rêve le plus magnifique et le plus suave !… Hein ? nos projets de voyage, tu te rappelles ?,On peut donner bien des choses à ceux que l'on aime. Des paroles, un repos, du plaisir. Tu m'as donné le plus précieux de tout: le manque. Il m'était impossible de me passer de toi, même quand je te voyais tu me manquais encore.,Elle était mon rêve. Elle a fait de moi ce que je suis, et la tenir dans mes bras était plus naturel pour moi que d'entendre battre mon cœur. Je pense tout le temps à elle. Même maintenant, quand je suis ici, je pense à elle. Il n'a jamais pu y en avoir une autre.,Je suis un homme ordinaire, et j'ai mené une vie ordinaire. Aucun monument ne sera élevé à ma mémoire, et mon nom sera vite oublié. Mais j'ai aimé de tout mon coeur, de toute mon âme.,Tu es la réponse à toutes les prières que j'ai adressé. Tu es une chanson, un rêve, un murmure, et je ne sais pas comment j'ai pu vivre aussi longtemps sans toi.,Je n’ai pas pu fermer l’œil parce que je sais que tout est fini entre nous. Je ne suis plus amer car je sais que ce que nous avons vécu était vrai. Et si un jour, nous nous rencontrons dans nos nouvelles vies, je te sourirai sincèrement, en me rappelant l’été que nous avons passé sous les arbres, apprenant à nous connaître en étant amoureux l’un de l’autre. Le plus bel amour est celui qui éveille l’âme et nous fait nous surpasser. Celui qui enflamme notre cœur et apaise nos esprits. C’est ce que tu m’as apporté. Et c’est ce que j’espérais pouvoir t’apporter pour toujours. Je t’aime, À très bientôt.,Si ça fait si mal de se séparer, c'est parce que nos âmes sont liées. Peut-être qu'elles l'ont toujours été et le seront toujours. Peut-être que nous avons vécu mille vies avant celle-ci et que dans chacune d'elles nous nous sommes trouvés. Et peut-être que chaque fois nous avons été séparés pour les mêmes raisons. Ça veut dire que cet adieu est à la fois un adieu pour les dix mille ans passés et un prélude à ce qui va venir. Quand je te regarde, je vois ta beauté et ta grâce et je sais qu'elle se sont renforcées à chaque existence que tu as vécue. Et je sais que j'ai passé chacune de mes vies avant celle-ci à te chercher. Non pas quelqu'un comme toi, mais toi, car ton âme et la mienne doivent toujours s'unir. Et puis, pour une raison qu'aucun de nous ne comprend, nous avons toujours été forcés de nous dire adieu. J'aimerais te dire que tout va s'arranger pour nous, et je te promets de faire tout mon possible pour m'en assurer. Mais si nous ne devons plus jamais nous rencontrer et si c'est vraiment un adieu. Je sais que nous nous reverrons dans une autre vie. Nous nous retrouverons de nouveau; peut-être que les étoiles auront changé et que nous ne nous aimerons pas seulement cette fois-là mais pour toutes les autres fois que nous avons connues auparavant.,Il avait été amoureux une fois. Une seule et unique fois. Il y avait longtemps. Il en avait été changé à jamais. Le grand amour vous fait cet effet-là,Les amours de vacances finissent pour toutes sortes de raisons mais au bout du compte, elles ont une chose en commun. Ce sont des étoiles filantes, lumières tout à fait spectaculaires venues des cieux, un fugace aperçu de l’éternité qui disparaît en un éclair.,J'écris cette lettre à la lueur d'une bougie pendant que tu dors dans la chambre que nous partageons depuis le jour où nous nous somme mariés. Même si je n'entends pas les doux bruits de ton sommeil, je sais que tu es là et bientôt je viendrai de nouveau m'allonger auprès de toi comme je l'ai toujours fait. Je sentirai ta chaleur, ta douce présence, et ton souffle régulier me guidera lentement jusqu'à l'endroit où je rêve de toi et de l'homme merveilleux que tu es. Je vois la flamme à côté de moi, et cela me rappelle un autre feu, voilà des décennies, avec moi dans la douceur de tes vêtements et toi de tes jeans. Je savais alors que nous serions toujours ensemble, même si le lendemain, j'ai hésité. Mon coeur était prisonnier, pris au lasso par un poète sudiste, et je savais au fond de moi qu'il avait toujours était à toi. Qui étais-je pour mettre en doute un amour qui chevauchait des étoiles filantes et qui rugissait comme des vagues qui se brisent ? C'était ainsi entre nous alors et c'est ainsi aujourd'hui. Je me souviens d'être revenu te voir le lendemain, le jour où ma mère est passée. J'avais si peur, plus peur que jamais parce que j'étais persuadée que tu ne me pardonnerais pas de te quitter. Je tremblais en descendant de la voiture mais tu m'as fait tout oublier avec ton sourire et la façon dont tu m'as tendu la main. Tu veux un café, c'est tout ce que tu as dit. Et tu n'en as plus jamais reparlé. Durant toutes les années que nous avons passées ensemble. Pas plus que tu ne me posais de question quand je m'en allais marcher seule les jours suivants. Et, quand je revenais les larmes aux yeux, tu savais toujours si j'avais besoin de toi pour me serrer dans tes bras ou si tu devais simplement me laisser tranquille. Je ne sais pas comment tu t'en apercevais, mais c'était vrai, et tu m'as rendu les choses plus faciles. Plus tard, quand nous sommes allés à la petite chapelle, quand nous avons échangé nos alliances et prononcé nos voeux, je t'ai regardé au fond des yeux et j'ai su que j'avais pris la bonne décision. Mais, surtout, j'ai compris que j'avais été stupide d'avoir envisagé la possibilité d'épouser quelqu'un d'autre. Nous avons eu une vie merveilleuse ensemble et j'y pense beaucoup aujourd'hui. Parfois je ferme les yeux et je te vois avec des fils gris dans les cheveux, assis sur la véranda à gratter ta guitare pendant que les petits jouent et battent des mains au rythme de la musique que tu crées. Je t'aime pour autant de raisons, surtout pour tes passions, car elles ont toujours été ce qu'il y a de plus beau dans la vie. L'amour, la poésie, la paternité, l'amitié, la beauté et la nature. Et je suis heureuse que tu aies enseigné ces choses-là aux enfants, car je sais que cela rendra leur vies meilleures. Ils me répètent quelle place à part tu occupes dans leur coeur.  Tu es mon meilleur ami aussi bien que mon amant et je ne sais pas quel aspect de toi je préfère.J'apprécie chacun d'eux, tout comme j'ai apprécié chaque instant de notre vie ensemble.Tu as quelque chose en toi Noah, quelque chose de beau et de fort. La bonté, c'est ce que je vois quand je te regarde aujourd'hui, c'est ce que tout le monde voit. La bonté. Tu es l'homme le plus indulgent et le plus calme que je connaisse. Dieu est avec toi, il doit l'être, car tu es ce que j'ai jamais rencontré de plus proche d'un ange.Je sais que tu m'as trouvée folle de nous faire écrire notre histoire avant de quitter finalement notre maison, mais j'ai mes raisons et je te remercie de ta patience. Tu as eu beau me le demander, je ne t'ai jamais dit pourquoi, mais aujourd'hui je crois qu'il est temps que tu le saches.Nous avons vécu une vie que la plupart des couples ne connaissent jamais et, pourtant, quand je te regarde, je suis affolée par la certitude que tout cela va bientôt finir. Mais je t'aime si profondément, avec une force si incroyable, que malgré ma maladie, je trouverais un moyen de te revenir, ça, je te le promets. Et c'est ici que l'histoire intervient. Et peut-être bien que nous trouverons un moyen d'être de nouveau unis.Je t'en prie, il ne faudra pas m'en vouloir les jours où je ne me souviendrais plus de toi, et nous savons tous les deux qu'ils viendront. Sache que je t'aime, que je t'aimerais toujours et, quoi qu'il arrive, sache bien que j'ai mené la vie la plus formidable dont on puisse rêver. Une vie avec toi.Et si tu gardes cette lettre pour la relire, alors sois convaincu que je l'écris pour toi aujourd'hui, où que tu sois et à quelque moment que ce soit, je t'aime. Je t'aime maintenant tandis que j'écris ceci et je t'aime en ce moment où tu lis cette lettre. Je t'aime profondément, mon mari. Tu es, tu as toujours été mon rêve.,Tu es la réponse à toutes les prières que j'ai adressées. Tu es une chanson, un rêve, un murmure, et je ne sais pas comment j'ai pu aussi longtemps vivre sans toi. Je t'aime, Allie, plus que tu ne pourras jamais l'imaginer. Je t'ai toujours aimée et je t'aimerai toujours.,  Un jour, j'aimerais quelqu'un passionnément et je chercherais un chemin vers lui, ainsi, avec précaution, avec douceur, la main tremblante…,Je pensais que toutes mes amours avaient été ainsi. Une émotion subite devant un visage, un geste, sous un baiser... Des instants épanouis, sans cohérence, c'était tout le souvenir que j'en avais.,
Les folies s'attirent et s'attisent, me disais-je. Les gens avec qui l'on vit, ceux qui vous aimantent, ne surgissent pas par hasardDans les moments de peine et de chagrin, je veux te serrer contre moi et te bercer, te prendre ta douleur et la faire mienne. Quand tu pleures, je pleure, et quand tu as mal, j'ai mal. Tous les deux nous allons essayer de retenir les flots de larmes et de désespoir pour avancer malgré tout par les rues défoncées de l'existence., Mon cœur ne cesse de pleurer Car il a besoin de toi Mais comment t’expliquer Cette douleur qui est en moi, Ma vie est un sombre donjon, où seul mon cœur ensanglantée par la douleur, rouge flamboyant, dessine mon ombre malheureuse sur les murs de ma prison.,J'ai causé ton malheur à travers le temps et les heures, je ne sais pourquoi je t'ai offensé, tes pensées glissent comme le vent, et s'éclipsent dans le néant, ton esprit qui crie, ton âme qui s'enfuit, sans toi ma vie est finie,La connerie, c'est Le cancer de l'Esprit.,Quand je serai esseulée et désemparée, lis-moi cette histoire tout comme tu l'as racontée aux enfants- et sache que, d'une façon ou d'une autre, je comprendrai qu'il s'agit de nous.,Car nous connaissons tous les deux le pronostic de ma maladie et ce que cela signifiera pour nous. Je vois tes larmes et je m'inquiète plus pour toi que pour moi car je redoute les épreuves que, je le sais, tu vas traverser. Il n'y a pas de mots pour exprimer mon chagrin, et je n'arrive pas à les trouver, Et je suis si triste de ne pas être capable de te le dire,un désir de défaite, ni la colère ni le désir, ne m’avait entraînée comme celui-là. Abandonner la comédie, confier ma vie, me mettre entre ses mains jusqu’à la fin de mes jours. Je n’avais jamais ressenti une faiblesse aussi envahissante, aussi violente. Je fermai les yeux. Il me semblait que mon cœur cessait de battre.,Nous avions parlé de tout : de l’amour, de la mort, de la musique. Il m’abandonnait, me désarmait lui-même. Je le regardai, je pensai : « Tu ne m’aimes plus, plus comme avant, tu me trahis », et j’essayai de lui faire comprendre sans parler ; j’étais en plein drame.,Alors je pensai que, par sa mort,- une fois de plus – Anne se distinguait de nous. Si nous nous étions suicidés –en admettant que nous en ayons le courage- mon père et moi, c’eût été d’une balle dans la tête, en laissant une notice explicative destinée à troubler à jamais le sang et le sommeil des responsables.,Je pensai :  Tu n'as plus que moi, je n'ai plus que toi, nous sommes seuls et malheureux, et pour la première fois, je pleurai.,Seulement quand je suis dans mon lit, à l'aube, avec le seul bruit des voitures dans Paris, ma mémoire parfois me trahit : l'été revient et tous ses souvenirs.,Je regretterais, je renierais plus facilement mes chagrins ou mes crises mystiques."